大家好！我们的 Kotlin 核心编程 赠书活动又结束啦！

很明显，这次活动就是为了让大家知道 『Kotlin 中文论坛』的存在，尽管在此之前我们一直都不缺乏交流的平台，微信公众号，QQ 群，微信群，还有 GDG 和 JetBrains 时不时的组织的一些线下交流会，可以说 Kotlin 的开发者是很幸福的，在 JetBrains 的强大推动力和 Google 的广泛影响力下，Kotlin 正在逐步被大家所接受，资料也越来越丰富，不过相比之下，中文环境的学习资料还是比较相对欠缺的。

为了解决这个问题，我们由社区的**灰蓝天际**大哥带队组织翻译 [Kotlin 中文官网](http://kotlincn.net/) 和[Kotlin 中文博客](https://www.kotliner.cn/)，并在微信公众号 Kotlin 上长期维持原创更新，确实也取得了一定的成果，但官方文档的丰富度远不及实战场景的复杂度，小范围原创也极大的受制于个人的经验和精力。

因此，我们希望『Kotlin 中文论坛』能够成为一个有『技术含量』的交流平台，能够成为一个**有效**的技术交流平台，大家把自己在实践当中的问题提出来，其他人一起帮忙想办法，以此来帮助越来越多的 Kotlin 开发者入门进阶，也希望越来越多的有经验的开发者能够加入我们一起帮助后来者。

好啦，废话不多说啦，下面我们揭晓本次获得赠书机会的小伙伴：

* ycxywlxzxj140981 ❤️ × 7
* hzqd ❤️ × 6
* lemon130 ❤️ × 5
* HoshinoTented ❤️ × 5
* lgzh1215 ❤️ × 5

请大家将自己的 社区账号 ID、收件人、邮寄地址、联系电话等通信必备信息发送邮件到 bennyhuo@kotliner.cn，后续我们会安排给大家邮寄赠书。

感谢大家的支持！

---

下面我们来看看这些小伙伴都是怎么说的吧：）

**ycxywlxzxj140981**：刚开始接触Kotlin，还在慢慢啃，准备边学习，边通过一些博客来记录一下，给自己加油！😁

> 加油啃！辛苦一星期，幸福一辈纸~

**hzqd**：在学习Kotlin期间，我也尝试了一些其他编程语言——C#，Scala，Rust，Nim... 可能由于Kotlin是母语的关系，其他语言用起来总是没有Kotlin舒服，代码总是没有Kotlin那行云流水一般的感觉。由俭入奢易，由奢入俭难——我一开始就学习由JetBrains这家专注于用户体验和人体工程学设计出来的语言，再加上其IDE的加持，实在很难再接受其他编程语言。

> 由奢入俭难，对！我最近这一点打酱油写 Python 和 JavaScript 的时候也是这么觉得的！

**lemon130**：今天是我学习Kotlin的第二天，作为萌新应该是没啥机会的获得太多赞的，不过还是要来说下。前几天因为看了篇介绍Kotlin协程的文章而入的坑，昨天去图书馆借了本书就开始学了（很凑巧，借的就是《核心编程》），一晚上看了前两章。这本书确实还不错，能比直接看菜鸟文档和刷入门视频多了解到一点Kotlin的“哲学”。所以我也推荐其他和我一样刚入坑的萌新看看这本书。（PS：可以和我一样看看当地的图书馆有没有）

> 大家觉得你说的对！

**HoshinoTented**：也学了不久 Kotlin 了，说一说对 Kotlin 的看法吧：**还行**

> **还行**，一看就是真爱。比如咱们母校的就业率。。还行吧；咱们国家发展的嘛。。还行吧~

**lgzh1215**：随着学过（云过）的编程语言越来越多，特别是那些往学术界靠的语言，就越能发现 Kotlin 的那些与 Java 不同的地方的合理性，之后看那些 Go、Dart 语言什么的都是用的看辣鸡的眼神（非贬义（

> 你居然没有一直吐槽垃圾 Kotlin，我很意外呀~


