# Kotlin 核心编程：送书，速来

**Kotlin 核心编程 福利 送书**

> 论坛看到有小伙伴咨询入门书籍，我们又争取到了送书的福利！

自拿到了《Kotlin 核心编程》（以下简称『核心编程』）这本书，即便是通读了一遍之后，我到现在也是没事儿就翻一翻，特别是函数式编程这块儿，时不时还会有新的收获。

『核心编程』的作者在更早的时候是经验丰富的 Scala 开发者，这一点从书中多处拿 Kotlin 跟 Scala 做对比来升华知识点的讲解就可见一斑。Scala 是一门集大成的语言，我们都知道它很难，原因嘛，高手秀肌肉设计出来的语言当然是你能想到的特性它支持，你想不到的特性它也支持，你既能用它写出一目了然的白话文，也能写出晦涩难懂的黑魔法。它太灵活了，我虽然没有在生产环境中用过 Scala，但为了学好 Kotlin，理解 Kotlin 语法设计的初衷，也花过一些时间来认真了解这门语言，通读了《快学 Scala》之后，我发现 Kotlin 当中可能有 80% 的特性或多或少『抄袭』『借鉴』或者『规避』了 Scala 的语法。

Kotlin 的设计者在设计之初也许就是想要将 Kotlin 设计成一个精炼实用易上手的 Scala 和一个简洁灵活现代化的 Java。

这样看来，Java 开发者转 Kotlin 需要接触非常多陌生的概念，例如属性、object、companion object、泛型型变、高阶函数等等，而这些 Scala 本身就有，Scala 开发者的视角看 Kotlin 的感觉处处很熟悉。『核心编程』这本书相比你看到的其他国内出版的 Kotlin 书籍有一个很大的特点就是视角丰满了很多，国内的书籍普遍存在抄官方文档的毛病在这本书里面根本见不到，这本书也许是你在阅读官方文档产生疑惑时最好的补充材料之一。

大家都在讲高阶函数，我们知道高阶函数就是参数或返回值类型是函数类型的函数，那么为什么它就是高阶函数了呢？书中给出了解释：

 **一阶值构造器**：通过传入一个具体的值，来得到另一个具体的值。

那么**二阶值构造器**呢？那就是传入一个具体的值或者传入一个**一阶值构造器** 来得到一个具体的值或者另一个 **一阶值构造器**。这样高阶函数的概念就很清楚了。

> 说到这儿我倒是想起数学里面，二次函数求一阶导数的结果是一次函数，求二阶导数的结果就相当于一次函数求一阶导数，结果就是常数。

当然，书里面其实是对比高阶函数介绍高阶类型的，尽管 Kotlin 不支持高阶类型，但了解这个概念是有意义的，且不说也许哪天 Kotlin 为了进一步支持函数式编程中 typeclass 的定义引入高阶类型。

这样讲是不是『核心编程』不适合入门呢？

其实也不是，前几章的内容还是非常基础的，这也是 Kotlin 对 Java 友好的地方，你可以在 Kotlin 当中找到至少一半儿与 Java 接近的概念，Java 开发者能够轻松驾驭这部分内容。即便是这样基础的内容，『核心编程』除了讲清楚知识之外，也有细致的思考，例如： **`Any` 和 `Any?` 的继承关系究竟是怎样的？**

这样的问题我在读到这本书之前没有真正想过，甚至不觉得这是个问题，但细细想来，如果我们对这二者的关系的理解总是含混不清，对于不少类型相关的概念将会难以深入理解和掌握。

好啦，说了这么多，不就是为了推荐这本书吗？我们不仅推荐，而且还专门联系**华章出版社**的老师再搞一次送书活动，活动的规则如下：


* 活动形式：在论坛本帖回复大家**学习 Kotlin 的经历和感悟**，回复中**赞数最多的前五名**将有机会获得赠书。
* 活动时间：即日起至 2019年11月5日上午6点整

